1. Збережений у коміті (commited), змінений (modified) та індексований (staged):

Збережений у коміті означає, що дані безпечно збережено в локальній базі даних.

Змінений означає, що у файл внесено редагування, які ще не збережено в базі даних.

Індексований стан виникає тоді, коли ви позначаєте змінений файл у поточній версії, щоб ці зміни ввійшли до наступного знімку коміту.

2.  git add ім’я_файлу
Додає необхідний файл до репозиторію.

3. git status
Перевіряємо чи додані файли (виділені зеленим кольором – додані, червоним – не додані);

4. git commit -m "Назва коміту"
Коміт – фіксація стану сховища в певний момент часу, тобто фіксація змін.

5. git init - Ініціалізація Git у папці проекту.

6. Коментар має бути корисним:
Описуйте, що було змінено, де змінено, чому змінено.
Зазвичай 1-3 речень більш ніж достатньо.
Дотримуйтесь пунктуації, ставте крапку у кінці речення, починайте речення з великої букви.

7. Команда git checkout позволяет перемещаться между ветками, созданными командой git branch . При переключении ветки происходит обновление файлов в рабочем каталоге в соответствии с версией, хранящейся в этой ветке, а Git начинает записывать все новые коммиты в этой ветке.

8. Это сложный универсальный инструмент для отмены изменений. Она имеет три основные формы вызова, соответствующие аргументам командной строки --soft, --mixed, --hard.

9. Команда git log використовується, щоб показати досяжну записану історію проекту, починаючи з останнього відбитку коміту у зворотному порядку.

11. Одне з розповсюджених скасувань відбувається, коли ви зробили коміт зарано, можливо забули додати деякі файли, або ви зіпсували повідомлення коміту. Якщо ви хочете переробити цей коміт, внести до нього додаткові зміни, що про них ви забули, то проіндексуйте їх та створіть коміт наново за допомогою опції --amend:

$ git commit --amend

12. git log

13. git checkout -b

14. git checkout

15. git checkout master

16. git merge
